# Space Occupation
Пошаговая стратегия.

## Описание игры
Дается набор планет в солнечной системе. На одной из планет зарождается примитивная жизнь. Жизнь может развиваться или распространяться между планетами. Планеты отличаются набором условий и удаленностью.

Развитие жизни происходит поэтапно. Каждый этап имеет свой набор характеристик и прокачиваемых способостей.

### Этапы
1. Одноклеточные
1. Многоклеточные
1. Примитивные
1. Развитые
1. Разумные
1. Сверхразумные


### Характеристики этапа
* Скорость размножения
* Затраты энергии на питание
* Выработка энергии для следующего этапа
* Константы гибели от катаклизмов
* Константы устойчивости к условиям планеты/астероида
* Список возможных улучшений



## Реализация
### Игровые механики
#### Условия планет
Есть 7 типов условий окружающей среды на планетах. Каждое из условий может принимать одно из значений в заданном диапазоне. Значения условий для каждой из планет являются её параметрами, но могут меняться при наступлении событий.


#### Чувствительность фаз к условиям.
Для каждого вида условия каждая фаза имеет два параметра -- оптимальное значение и чувствительность. Исходя из чувствительности и разницы в значении условия на планете и оптимального значения для фазы вычисляется убыль фазы перед следующим ходом игрока.


#### Цепочки передачи энергии
Единственный ресурс в игре -- энергия. Энергия хранится в виде массива long в каждой планете. Нулевой элемент массива -- энергия солнца, достигающая планеты в каждый ход. Первый элемент -- энергия, накопленная первой фазой жизни на планете. Второй элемент для второй фазы, и так далее.
Каждая фаза вырабатывает энергию для следующей. Последняя фаза накапливает энергию для себя.
Выделенная энергия вычисляется перемножением коэффициента (параметр фазы) на численность фазы. Каждая фаза расходует энергию на размножение и развитие.


#### Развитие
У каждой фазы есть набор усовершенствований, которые она может развить, расходуя накопленную энергию. Возможные усовершенствования -- параметр фазы.Кроме списка возможных усовершенствований, у каждой фазы имеется список полученных усовершенстоваваний.

Рождение новой фазы -- особый вид усовершенствования предыдущей фазы.


#### События
Существует два вида событий -- планетарные и системные. События бывают потенциальные и наступившие. Потенциальные события хранятся в виде списка в элементах Planet и PlanetarySystem и являются их параметрами. Наступившие события хранятся в отдельных списках, являются копиями потенциальных событий с запущенным таймером отмены.

Событие содержит delta значение для каждого из семи условий планеты. Кроме этого, параметром события является длительность таймера отмены.


### Интерфейс
Графический интерфейс, управляется с помощью мыши. Наборы условий, характеристики этапов и условия планет задаются внешними файлами в XML формате.

